#готово 

Theme : #golang #common 
Title: Как встроить стандартный профайлер в свое приложение?
Sphere : #backend

### Content

Чтобы встроить стандартный профайлер в свое Go-приложение, можно использовать пакет `net/http/pprof`. Этот пакет предоставляет HTTP-обработчики для профилирования CPU, памяти, горутин и других аспектов производительности приложения. Вот шаги, чтобы это сделать:

1. Импортируйте пакет `net/http/pprof` в ваше приложение. Этот импорт имеет побочный эффект регистрации обработчиков профилирования.
2. Настройте HTTP-сервер для обработки запросов на профилирование.

Пример:

```go
package main

import (
    "net/http"
    _ "net/http/pprof" // Импорт для регистрации pprof обработчиков
)

func main() {
    // Ваше приложение
    go func() {
        // Запуск HTTP-сервера на порту 6060 для обработки запросов профилирования
        http.ListenAndServe("localhost:6060", nil)
    }()
    
    // Основная логика вашего приложения
    select {} // Блокировка для примера
}
```

С этим кодом, HTTP-сервер будет запущен на порту 6060, и вы сможете получить доступ к профилированию, посетив `http://localhost:6060/debug/pprof/`.

Стандартные профили, доступные через pprof:

- `/debug/pprof/`: Основная страница со списком всех доступных профилей.
- `/debug/pprof/cmdline`: Аргументы командной строки, с которыми было запущено приложение.
- `/debug/pprof/profile`: Профилирование CPU в течение 30 секунд. Скачать можно при переходе по URL.
- `/debug/pprof/symbol`: Получение информации о символах.
- `/debug/pprof/trace`: Трассировка выполнения программы в течение заданного времени.
- `/debug/pprof/heap`: Профилирование распределения памяти.
- `/debug/pprof/goroutine`: Стековые трассы всех горутин.
- `/debug/pprof/threadcreate`: Информация о создании системных потоков.
- `/debug/pprof/block`: Профилирование блокировок.

Для анализа и визуализации профилей можно использовать инструменты из пакета `go tool pprof`. Например:

```sh
go tool pprof http://localhost:6060/debug/pprof/profile
```

Это загрузит профиль CPU и откроет интерактивный интерфейс для анализа профиля.

Включение и настройка профилирования поможет вам лучше понять производительность вашего приложения и выявить узкие места.

### External Link



### Internal Link

- 