#process

Theme : #index
Title: Расскажи про некластеризованный индекс
Sphere : #database

### Content

- **Описание**: Некластеризованный индекс создает отдельную структуру, хранящуюся отдельно от данных таблицы, содержащую копии выбранных столбцов и указатели на фактические данные в таблице.
- **Отличие от кластеризованного индекса**: Данные таблицы не хранятся в порядке, определяемом некластеризованным индексом. Таблица может иметь множество некластеризованных индексов.

#### Пример создания:

```sql
CREATE TABLE T
(
A INT,
B INT,
C INT,
D INT
)

CREATE UNIQUE NONCLUSTERED INDEX ci ON T(A, B)
```

- **Использование**: Некластеризованные индексы используются для быстрого поиска данных на основе неключевых столбцов. Они особенно полезны для ускорения запросов, использующих условия WHERE, JOIN и сортировку.

#### Пример с несколькими столбцами:

```sql
CREATE INDEX idx_users_name_age ON users(name, age);
```

- **Преимущества**:
  - Повышает скорость выполнения запросов, не затрагивающих весь набор данных.
  - Может быть создано несколько некластеризованных индексов на одной таблице для различных запросов.

- **Недостатки**:
  - Добавляет накладные расходы на обновление, вставку и удаление данных, так как индексы требуют обновления.
  - Занимает дополнительное пространство на диске.

#### Пример использования некластеризованного индекса в запросе:

```sql
SELECT name, email
FROM users
WHERE email = 'example@example.com';
```

В этом запросе некластеризованный индекс `idx_users_email` позволяет быстро найти записи с указанным адресом электронной почты, не проходя через всю таблицу.
### External Link



### Internal Link

- 