#готово 

Theme :  #android #memory 
Title: в чем отличие между процессом и потоком
Sphere: #mobile

### Content

Процесс — это независимая программа, выполняющаяся в своей собственной области памяти. Он включает в себя исполняемый код программы, данные, стек, кучу и другие ресурсы, необходимые для выполнения задачи. Каждый процесс имеет свои собственные системные ресурсы и память.
    
Поток — это наименьшая единица выполнения, которая является частью процесса. Потоки внутри одного процесса могут совместно использовать его ресурсы, такие как память и файловые дескрипторы. Поток имеет свой собственный стек, регистры и программный счетчик, но разделяет память и другие ресурсы с другими потоками того же процесса.
    

### 2. Изоляция и взаимодействие:

- **Изоляция**:
    
    - Процессы изолированы друг от друга. У каждого процесса есть свое собственное адресное пространство, что предотвращает случайное или намеренное вмешательство одного процесса в память другого.
    - Потоки внутри одного процесса не изолированы. Они совместно используют одно и то же адресное пространство и могут свободно обмениваться данными.
- **Взаимодействие**:
    
    - Взаимодействие между процессами (IPC, Inter-Process Communication) обычно требует использования сложных механизмов, таких как пайпы, очереди сообщений, совместное использование памяти и другие IPC средства.
    - Потоки внутри одного процесса могут взаимодействовать напрямую через общую память, что делает обмен данными между потоками быстрее и проще.

### 3. Ресурсы и производительность:

- **Создание и уничтожение**:
    
    - Создание и уничтожение процессов являются более ресурсоемкими операциями по сравнению с потоками, поскольку требуется выделение отдельного адресного пространства и ресурсов.
    - Потоки легче и быстрее создавать и уничтожать, так как они разделяют память и другие ресурсы процесса.
- **Планирование и переключение контекста**:
    
    - Переключение контекста между процессами требует сохранения и восстановления полного состояния CPU, включая адресное пространство, что делает эту операцию более медленной.
    - Переключение контекста между потоками того же процесса быстрее, так как они разделяют адресное пространство и требуют меньше изменений в состоянии CPU.

### External Link

- 

### Internal Link

- ....