#готово 

Theme : #golang #common 
Title: Почему встраивание — не наследование?
Sphere : #backend

### Content

Встраивание и наследование — это два разных подхода в объектно-ориентированном программировании. В Go используется встраивание вместо классического наследования. Вот ключевые различия между этими подходами:

1. композиция против иерархии:
   - встраивание поддерживает композицию, когда один тип включает в себя другой тип и использует его методы и поля. Это позволяет строить более гибкие и модульные системы, так как типы могут быть легко комбинированы
   - наследование создает иерархическую структуру классов, где подклассы наследуют свойства и методы родительских классов. Это может приводить к жестко связанным иерархиям, которые сложно изменять

2. отношение "имеет" против отношения "является":
   - встраивание выражает отношение "имеет". Например, структура "Автомобиль" может иметь двигатель, колеса и другие компоненты
   - наследование выражает отношение "является". Например, "Гоночный автомобиль" является специальным типом "Автомобиля"

3. полиморфизм и динамическое связывание:
   - в Go нет прямого механизма для полиморфизма через наследование, как в других языках. Полиморфизм достигается через интерфейсы
   - в языках с поддержкой наследования полиморфизм позволяет объектам подклассов быть обработанными как объекты родительских классов

Пример встраивания в Go:

```go
package main

import "fmt"

type Engine struct {
    Power int
}

func (e Engine) Start() {
    fmt.Println("Engine started with power:", e.Power)
}

type Car struct {
    Engine
    Model string
}

func main() {
    car := Car{
        Engine: Engine{Power: 100},
        Model:  "Sedan",
    }

    fmt.Println("Car model:", car.Model)
    car.Start() // вызов метода Engine через Car
}
```

Этот пример демонстрирует, как структура Car включает в себя структуру Engine. Методы и поля Engine становятся доступны через экземпляр Car без явного наследования.

### External Link



### Internal Link

- 