#в_процессе

**Что есть?**

1. Технические собесы, алгосы и финалки (софты)

2. Вилки почти по всем собесам

3. Список всех вопросов по каждому собесу 

https://drive.google.com/drive/folders/16ONkvUP3p56UrPuIWRTT2ZN5djZOcZaP

https://github.com/nosuchpersonn/golang_interview

Вопросы представлены точно в том виде, в котором их задавали. Можно встретить (ППО) - это значит "По предыдущему ответу". То есть меня что-то спросили, я ответил, и по моему ответу задали дополнительный вопрос. 

Вопросы конкретно по Golang были немного изменены, чтобы можно было агрегировать однотипные вопросы (примеры изменений можно увидеть в Вспомогательное)

**Немного про Golang**

Всего собрано 197 вопросов и 40 задач по Golang. 

По вопросам есть статистика:

- Часто - вопрос встретился на 5 разных собесах (максимум вроде 7)

- Средне - от 2 до 4 раз

- Редко - 1 раз

Статистика немного неверная, потому что когда мне задавали "Частый" вопрос, я рассказывал все что знал и затрагивал остальные вопросы, поэтому мне их не задавали. Например, говорят "расскажи про мапу", а я рассказываю про бакеты, коллизии, эвакуацию и т.д. То есть если вопрос "Частый" и вы на него отвечаете сухо, то вас обязательно спросят что-нибудь еще (ими не стоит пренебрегать).

Для подготовки обязательно стоит разобрать "Частые" и "Средние" вопросы, а задачи я считаю стоит разобрать абсолютно все. 

Сюда прикреплю файлы с вопросами и задачами, чтобы далеко не ходить

Несколько последних собесов не разобраны. Агрегированы и обработаны вопросы только по Golang. Плюс я не стал заморачиваться с оформлением и удобочитаемостью. Я сейчас начинаю работать, поэтому мне однозначно будет не до этого. Но чтобы эти материалы могли приносить пользу уже сейчас, я выложил их как есть. А там уже по ходу все доразберу.

Если у кого-то появится желание сгруппировать вопросы по остальным темам и как-то все оформить, то будет круто.

upd.

Собес 1-2 - CRTEX😅

Собес 14 - Wildberries

Собес 21 - Точка

Собес 26 - Платформа в Авито

Собес 28 - Озон

https://github.com/dmitryrpm/maxima-tests/blob/master/README.md