

**Цель Задания:** Создать мобильное приложение для Android, которое будет отображать список последних объявлений с API Bybit.

**API Для Использования:**

- Endpoint: `https://api.bybit.com/v5/announcements/index?locale=en-US&limit=10`
- Задача приложения - извлечь и отобразить данные из этого API.

**Основные Требования:**

1. **Дизайн и Интерфейс:**
    
    - Дизайн приложения остается на ваше усмотрение. Ожидается примерный дизайн, не стоит делать особого упора.
    - Отображение списка должно быть удобным для пользователя.
2. **Структура Приложения:**
    
    - Хорошо организованная архитектура приложения.
    - Код должен быть чистым, хорошо структурированным и легко читаемым.
    - Использование современных практик и паттернов проектирования.
3. **Функциональность:**
    
    - Приложение должно корректно загружать данные из API и отображать их в списке.
    - Обработка ошибок и отсутствующих данных.
4. **Технические Требования:**
    
    - Язык программирования: Kotlin.
    - Верстка: jetpack compose
    - Работа с сетью: Ktor
    - Архитектура: MVVM
    - Асинхронное взаимодействие: Coroutine
1. **Результаты:**
    
    - Рабочее приложение, способное запускаться на устройствах Android.
    - Код приложения должен быть выложен на GitHub.
6. **Документация:**
    
    - README файл на GitHub с описанием проекта и скриншотами
    - Описание архитектуры приложения и используемых библиотек(опционально).

**Сроки:**

- Предоставить результаты в течение 2 суток.
- Если не успели доделать какую-то часть ничего страшного, главное чтобы проект запускался и хотя бы минимальный функционал работал корректно

**Критерии Оценки:**

- Соответствие техническим требованиям и функциональности.
- Качество кода и архитектуры приложения.
- Наличие и качество документации.