#готово 

Sphere : [[golang]]
Theme : [[slice]]  
Title: Как работает метод append

### Content

Функция `append()` используется для добавления элементов в слайс. Функция `append()` принимает два параметра:

- **Слайс** - слайс, в который будут добавлены элементы.
- **Элементы** - элементы, которые будут добавлены в слайс.

Функция `append()` работает следующим образом:

1. Функция `append()` проверяет, достаточно ли места в существующем массиве, чтобы добавить новые элементы.
2. Если достаточно места, то новые элементы добавляются в конец существующего массива.
3. Если недостаточно места, то создается новый массив большего размера, и новые элементы добавляются в новый массив.

Вот пример того, как можно использовать функцию `append()`:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  // Создать слайс из пяти целых чисел
  s := []int{1, 2, 3, 4, 5}

  // Добавить элемент в слайс
  s = append(s, 6)

  // Отобразить элементы слайса
  for i := 0; i < len(s); i++ {
    fmt.Println(s[i])
  }
}

```
Вывод этого кода:

```
1
2
3
4
5
6
```

В этом примере функция `append()` добавляет элемент `6` в конец слайса `s`. Слайс `s` изначально имеет длину 5 и емкость 5. Поскольку достаточно места в существующем массиве, то новые элементы добавляются в конец существующего массива.

Вот еще один пример того, как можно использовать функцию `append()`:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  // Создать слайс из пяти целых чисел
  s := []int{1, 2, 3, 4, 5}

  // Добавить несколько элементов в слайс
  s = append(s, 6, 7, 8, 9, 10)

  // Отобразить элементы слайса
  for i := 0; i < len(s); i++ {
    fmt.Println(s[i])
  }
}

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
```

В этом примере функция `append()` добавляет пять элементов в конец слайса `s`. Слайс `s` изначально имеет длину 5 и емкость 5. Поскольку недостаточно места в существующем массиве, то создается новый массив большего размера, и новые элементы добавляются в новый массив.

Вот несколько особенностей работы функции `append()`:

- Функция `append()` может добавлять элементы любого типа.
- Функция `append()` может добавлять как один элемент, так и несколько элементов.
- Функция `append()` может изменять емкость слайса.
### External Link

- ....

### Internal Link

- ....