#готово 

Theme : #Kotlin 
Title: Расскажите про тип nothing
Sphere: #android 

### Content

### Основные использования `Nothing`:

1. **Функции, выбрасывающие исключение**: Если функция всегда выбрасывает исключение и никогда не возвращает нормальное значение, её возвращаемый тип можно указать как `Nothing`. Это сообщает компилятору и другим разработчикам, что выполнение программы не будет продолжено после вызова этой функции.
    
    `fun fail(message: String): Nothing {     throw IllegalArgumentException(message) }`

2. **Недостижимый код**: В некоторых ситуациях, например, в ветке `else` выражения, которое по логике программы не должно быть достигнуто, можно использовать тип `Nothing` для обозначения недостижимого кода. Это может помочь в анализе потока выполнения программы и обеспечении корректности логики.
    
3. **Маркеры конца программы**: В контекстах, где программа должна быть завершена (например, в критических ошибках или в условиях, при которых дальнейшее выполнение невозможно), использование типа `Nothing` может служить указанием на это.
    

### Особенности `Nothing`:

- **Улучшение типовой безопасности**: Использование `Nothing` может помочь избежать ошибок, связанных с возвращаемыми типами функций, и улучшить общую типовую безопасность кода.
    
- **Влияние на вывод типов**: В Kotlin компилятор способен выводить типы автоматически, и использование `Nothing` в определенных контекстах может повлиять на этот процесс, обеспечивая более точный вывод типов.
    
- **Не имеет реальных значений**: Важно понимать, что `Nothing` никогда не может иметь ассоциированных с ним значений. Попытка создать переменную типа `Nothing` напрямую невозможна.

### External Link

- 

### Internal Link

- 