#готово 

Theme : #background 
Title: **WorkManager - это**
Sphere: #android 

### Content

`WorkManager` в Android - это часть Android Jetpack и является рекомендуемым решением для выполнения деферированных (отложенных) и надежных фоновых задач, которые требуют гарантированного выполнения. Это API, предназначенное для управления фоновыми задачами, которые могут выполняться даже после закрытия приложения или перезагрузки устройства.

### Основные характеристики `WorkManager`:

1. **Гибкое Планирование**:
    
    - `WorkManager` позволяет планировать одноразовые и периодические задачи. Вы можете настроить условия, при которых эти задачи должны выполняться, например, наличие сетевого соединения или заряд батареи.
2. **Надежность**:
    
    - Задачи, запланированные с помощью `WorkManager`, гарантированно будут выполнены, даже если приложение выгружено из памяти или устройство перезагружается.
3. **Совместимость**:
    
    - `WorkManager` работает на большинстве версий Android (API уровень 14 и выше), обеспечивая совместимость и унифицированный подход к управлению фоновыми задачами.
4. **Цепочки Задач**:
    
    - Поддерживает создание сложных цепочек задач с зависимостями, где одна задача может инициировать другую.
5. **Интеграция с другими компонентами**:
    
    - Легко интегрируется с другими компонентами Android Jetpack, такими как `LiveData` и `ViewModel`.

### Как использовать `WorkManager`:

Чтобы использовать `WorkManager` для запуска фоновой задачи, вам необходимо:

1. **Создать класс Worker**:
    
    - Создайте класс, который наследуется от `Worker` и переопределите метод `doWork()`, где вы реализуете свою задачу.

```kotlin
class MyWorker(context: Context, params: WorkerParameters) : Worker(context, params) {
    override fun doWork(): Result {
        // Тут ваш код фоновой задачи
        return Result.success()
    }
}

```

2. **Запланировать задачу**:

- Используйте `WorkRequest` (или `OneTimeWorkRequest` для одноразовых задач) для создания запроса на выполнение работы.
```kotlin
val myWorkRequest = OneTimeWorkRequestBuilder<MyWorker>().build()
WorkManager.getInstance(context).enqueue(myWorkRequest)

```

### External Link

- ....

### Internal Link

- ....