#готово 

Theme : #kotlin #delegate
Title: Расскажите про делегаты классов
Sphere: #android 

### Content

В Kotlin делегирование классов является инструментом, позволяющим делегировать реализацию интерфейса другому классу. Это реализация шаблона проектирования "Делегирование", который позволяет объекту внешнего класса передавать выполнение методов интерфейса объекту другого класса. Этот механизм уменьшает количество шаблонного кода и улучшает композицию по сравнению с наследованием.

#### Ключевые аспекты

- **Уменьшение шаблонного кода**: Вместо того чтобы реализовывать каждый метод интерфейса в классе, вы можете просто делегировать все вызовы методов объекту другого класса.
- **Использование ключевого слова `by`**: В Kotlin для делегирования используется ключевое слово `by`. Оно указывает компилятору на то, что все вызовы методов интерфейса должны быть делегированы указанному объекту.

#### Пример использования

Предположим, у нас есть интерфейс `Base` с методом `print()` и класс `BaseImpl`, реализующий этот интерфейс. Мы хотим создать класс `Derived`, который также реализует интерфейс `Base`, но делегирует выполнение метода `print()` классу `BaseImpl`:

```kotlin
interface Base {
    fun print()
}

class BaseImpl(val x: Int) : Base {
    override fun print() { print(x) }
}

class Derived(b: Base) : Base by b

fun main() {
    val b = BaseImpl(10)
    Derived(b).print() // Выводит 10
}

```

В этом примере `Derived` не содержит собственной реализации метода `print()`. Вместо этого он делегирует его выполнение объекту `BaseImpl`, переданному в конструктор. Это позволяет `Derived` использовать реализацию `print()` из `BaseImpl`, не реализуя его явно.

#### Преимущества и недостатки

**Преимущества**:

- Уменьшает количество дублирующегося кода за счёт делегирования реализации методов.
- Улучшает композицию и гибкость кода, позволяя легко заменять делегируемые объекты.

**Недостатки**:

- Может быть менее очевидным для тех, кто впервые встречается с таким подходом, особенно если не знаком с шаблоном "Делегирование".
- При использовании большого количества делегатов может усложнить понимание потока выполнения программы.

### External Link

- 

### Internal Link

- ....