#готово 

Theme : #core 
Title: **Разница между контекстом приложения и активити**
Sphere: #android 

### Content

### Контекст приложения (ApplicationContext):

1. **Область применения**: Связан с жизненным циклом приложения. Существует, пока существует ваше приложение.
2. **Использование**: Подходит для случаев, когда вам нужен контекст, не привязанный к текущему жизненному циклу активности, например, для сервисов, вещателей (broadcast receivers) или обработки в фоновом режиме.
3. **Особенности**: Не содержит тему или тематические атрибуты активности. Поэтому не подходит для операций, связанных с пользовательским интерфейсом или для получения данных, которые прямо связаны с текущей активностью.

### Контекст активити (Activity Context):

1. **Область применения**: Связан с жизненным циклом конкретной активности. Существует, пока существует активность.
2. **Использование**: Используется, когда вам нужен контекст, связанный с текущей активностью, например, для создания новых представлений или адаптеров.
3. **Особенности**: Содержит информацию о теме активности. Это важно, когда вам нужно работать с пользовательским интерфейсом или тематическими атрибутами.

### Основные различия:

- **Привязка к Жизненному Циклу**: Контекст приложения не привязан к жизненному циклу отдельных активностей, в то время как контекст активити привязан к его активности.
- **Использование**: Контекст приложения идеально подходит для операций, которые должны выполняться на протяжении всего жизненного цикла приложения, в то время как контекст активити лучше использовать для операций, связанных с пользовательским интерфейсом в рамках текущей активности.

### External Link

- ....

### Internal Link

- ....