#готово 

Theme : #kotlin  #common 
Title: Расскажите про тип Nothing
Sphere: #android 

### Content

В Kotlin `Nothing` — это тип, который не имеет значений и используется для обозначения операций, которые никогда не завершаются нормально. Он полезен в ситуациях, когда функция или выражение всегда приводит к исключению или постоянно выполняется (например, бесконечный цикл). Таким образом, `Nothing` используется для обозначения "отсутствия" любого значения и помогает улучшить типизацию и поддержку компилятора в проверке кода.

Выражения, обладающие типом `Nothing`:

1. **Функция, которая выбрасывает исключение**:

- Функция, выбрасывающая исключение, может быть аннотирована типом `Nothing`, так как она никогда не возвращает нормальный результат.

```kotlin 
fun fail(message: String): Nothing {
    throw IllegalArgumentException(message)
}

``` 

Здесь `fail` функция прерывает нормальное выполнение программы, выбрасывая исключение, и никогда не возвращает значение.
2. **Бесконечные циклы**:

-  Бесконечный цикл теоретически может быть рассмотрен как имеющий тип `Nothing`, поскольку выполнение кода не продолжается дальше точки входа в такой цикл.

```kotlin
fun infiniteLoop(): Nothing {
    while (true) {}
}

```

Однако на практике вы редко увидите, чтобы бесконечные циклы явно аннотировались типом `Nothing`, так как это не добавляет особой пользы в большинстве случаев.

Использование типа `Nothing` в Kotlin не ограничивается только этими примерами, но ключевым моментом является то, что `Nothing` полезен в ситуациях, когда нужно явно указать, что выполнение кода не может продолжиться дальше определённой точки. Это может помочь компилятору Kotlin в проведении более строгой проверки типов и улучшении анализа потока выполнения программы.
### External Link

- 

### Internal Link

- ....