#готово 

Theme : #concurrency
Title: Расскажите про многопоточность

### Content

Пакет **java.util.concurrent.atomic** содержит девять классов для выполнения атомарных операций. Операция называется атомарной, если её можно безопасно выполнять при параллельных вычислениях в нескольких потоках, не используя при этом ни блокировок, ни синхронизацию synchronized.

**Мьютекс** - это специальный объект для синхронизации потоков/процессов, он может принимать два состояния(занят, свободен), когда поток хочет владеть некоторым объектом, то он помечает его мьютекс  занятым, а когда закончил работу с ним, то свободным. Он прикреплен к каждому объекту в Java и прямой доступ есть только у java-машины.Работать с мютексом можно посредством монитора.

**Монитор** - это специальный механизм,надстройка над мьютексом,который обеспечивает правильную работу с ним,ведь мало пометить,что объект занят,надо обспечить,чтобы другие потоки не пробовали воспользоваться занятым объектом.С помощью synchronized().

**Runnable** - Этот интерфейс содержит единственный абстрактный метод – void run(). Класс Thread имеет конструктор Thread(Runnable runnable), в который можно передать любой объект, который реализует интерфейс Runnable.

**Callable** - это брат Runnable.

У него есть метод call(), который возвращает результат.А также он по умолчанию throws Exception, нам не нужно писать try catch().

**Future** - описывает Api для работы с задачами,результат которых мы планируем получить в будущем,реализует интерфейс Runnable.

```java
Callable task = () -> {  return "Hello, World!"; };

FutureTask<String> future = new FutureTask<>(task);

new Thread(future).start();

System.out.println(future.get());
```

`Future` – интерфейс, который представляет пока еще недовычисленный результат. Когда породившая его асинхронная операция заканчивается, он заполняется значением. Метод `get` блокирует выполнение до получения результата, `isDone` проверяет его наличие. К примеру результат [выполнения задач](https://itsobes.ru/JavaSobes/kak-vypolnit-dve-zadachi-parallelno) в `ExecutorService`, `ForkJoinTask`, реализует интерфейс `Future`.

`CompletableFuture` появился в Java 8. Это класс-реализация старого интерфейса `Future`, а значит всё сказанное выше справедливо и для него. Вдобавок к этому, `CompletableFuture` реализует работу с отложенными результатами посредством коллбэков. Метод `thenApply` регистрирует код обработки значения, который будет автоматически вызван позже, когда это значение появится.

Concurrency API вводит понятие сервиса-исполнителя (ExecutorService) — высокоуровневую замену работе с потоками напрямую. Исполнители выполняют задачи асинхронно и обычно используют пул потоков, так что нам не надо создавать их вручную. Все потоки из пула будут использованы повторно после выполнения задачи, а значит, мы можем создать в приложении столько задач, сколько хотим, используя один исполнитель.

**synchronized**

1. Создается целый синхронизированный метод.
2. Блок кода,где синхронизация осуществляется по какому-то объекту.

Чем synchronized метода отличается от synchronized блока кода:

- во втором случае генерируется больше байт-кода
- в методе экземпляр класса в качество монитора,а в блоке можно свой выбрать

**Семафор** - это средство для синхронизации доступа к какому-то ресурсу.

Его особенность заключается в том,что при создании механизма синхронизации он использует счетчик(указывает,сколько потоков одновременно могут получать доступ к общему ресурсу).

Разница в том,что мьютекс объекта может захватить одновременно только один поток,а в случае с семафором используется счетчик потоков, и доступ к ресурсу можно получить из нескольких потоков.

**Многопоточность - плюсы и минусы**

Есть две конкретные проблемы, которые может вызвать использование многопоточности — взаимная блокировка (deadlock) и состояние гонки (race condition).

**Deadlock** — ситуация, при которой несколько потоков находятся в состоянии ожидания ресурсов, занятых друг другом, и ни один из них не может продолжать выполнение.

Представьте, что один поток входит в монитор объекта `x`, а другой — объекта `y`. Если поток в объекте `x` пытается вызвать любой синхронизированный метод объекта `y`, а объект `y` в то же самое время пытается вызвать любой синхронизированный метод объекта `x`, то нити застрянут в процессе ожидания.

```java
public class DeadlockRisk implements Runnable {
    private static class Resource {
    }

    private final Resource scissors = new Resource();
    private final Resource paper = new Resource();

    public void doSun() {
        synchronized (scissors) { // May deadlock here
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()
                    + " взяла ножницы для вырезания солнышка");
            synchronized (paper) {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()
                        + " взяла бумагу для вырезания солнышка");
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()
                        + " вырезает солнышко");
            }
        }
    }

    public void doCloud() {
        synchronized (paper) { // May deadlock here
            System.out.println(Thread.currentThread().getName()
                    + " взяла бумагу для вырезания облачка");
            synchronized (scissors) {
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()
                        + " взяла ножницы для вырезания облачка");
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()
                        + " вырезает облачко");
            }
        }
    }

    public void run() {
        doSun();
        doCloud();
    }

    public static void main(String[] args) {
        DeadlockRisk job = new DeadlockRisk();
        Thread masha = new Thread(job, "Маша");
        Thread dasha = new Thread(job, "Даша");
        masha.start();
        dasha.start();
    }
}
```

**Livelock -** похожая проблема, с тем лишь отличием, что потоки не останавливаются, а вместо этого зацикливаются, выполняя одни и те же бесполезные действия, ходят по кругу.

Обе нити нуждаются в двух блокировках, чтобы завершить свою работу. Каждый поток получает свою первую блокировку, но обнаруживает, что вторая блокировка недоступна. Таким образом, чтобы позволить другому потоку завершить работу первым, каждый поток освобождает свою первую блокировку и пытается снова получить обе блокировки.

```java
private Lock lock1 = new ReentrantLock(true);
private Lock lock2 = new ReentrantLock(true);

public static void main(String[] args) {
    LivelockExample livelock = new LivelockExample();
    new Thread(livelock::operation1, "T1").start();
    new Thread(livelock::operation2, "T2").start();
}

public void operation1() {
    while (true) {
        tryLock(lock1, 50);
        print("lock1 acquired, trying to acquire lock2.");
        sleep(50);

        if (tryLock(lock2)) {
            print("lock2 acquired.");
        } else {
            print("cannot acquire lock2, releasing lock1.");
            lock1.unlock();
            continue;
        }

        print("executing first operation.");
        break;
    }
    lock2.unlock();
    lock1.unlock();
}

public void operation2() {
    while (true) {
        tryLock(lock2, 50);
        print("lock2 acquired, trying to acquire lock1.");
        sleep(50);

        if (tryLock(lock1)) {
            print("lock1 acquired.");
        } else {
            print("cannot acquire lock1, releasing lock2.");
            lock2.unlock();
            continue;
        }

        print("executing second operation.");
        break;
    }
    lock1.unlock();
    lock2.unlock();
}

// helper methods
```

### External Link

- ....

### Internal Link

- ....