#готово 

Theme : #concurrency 
Title: Расскажите подробнее про CalledFromWrongThreadException
Sphere: #android 

### Content

CalledFromWrongThreadException — это исключение, которое может возникнуть в Android при попытке выполнить операцию, которая должна быть выполнена в определенном потоке, но которая была выполнена в неправильном потоке. В Android UI должен быть обновлен только в основном потоке (также известном как поток пользовательского интерфейса или UI thread). Если попытаться обновить UI из фонового потока, без использования механизма синхронизации, например, через runOnUiThread, приложение может выбросить исключение CalledFromWrongThreadException.

### Причины возникновения исключения

- Обновление UI из фонового потока: Это наиболее распространенная причина возникновения CalledFromWrongThreadException. Если фоновый поток пытается напрямую изменить UI, например, обновить текст TextView или изменить видимость View, без использования runOnUiThread, будет выброшено исключение.
- Доступ к ресурсам UI из фонового потока: Попытка доступа к ресурсам UI, таким как Bitmap, из фонового потока, также может привести к этому исключению, если эти ресурсы не предназначены для использования вне основного потока.
### Решение проблемы
Чтобы избежать CalledFromWrongThreadException, следует использовать runOnUiThread для выполнения операций, которые должны быть выполнены в основном потоке. Этот метод позволяет безопасно выполнять код в контексте основного потока, избегая исключения.

## Пример использования runOnUiThread
```kotlin
class MainActivity : AppCompatActivity() {
    private lateinit var textView: TextView

    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
        super.onCreate(savedInstanceState)
        setContentView(R.layout.activity_main)
        textView = findViewById(R.id.textView)

        Thread {
            // Имитация фоновой задачи
            Thread.sleep(2000)
            runOnUiThread {
                textView.text = "Обновлено из фонового потока"
            }
        }.start()
    }
}
```

В этом примере, несмотря на то что фоновый поток пытается обновить TextView, использование runOnUiThread гарантирует, что обновление будет выполнено в основном потоке, предотвращая CalledFromWrongThreadException.

### External Link

- 

### Internal Link

- ....