#готово 

Theme : #core 
Title: **Как запустить Activity, явный и неявный способ**
Sphere: #android 

### Content

Для запуска `Activity` в Android вы можете использовать явный или неявный способ. Вот как они работают:

### Явный способ

Явный способ используется для запуска `Activity` внутри вашего приложения, когда вы точно знаете, какую `Activity` хотите запустить.

Пример кода на Kotlin:

```kotlin
val intent = Intent(this, TargetActivity::class.java) 
startActivity(intent)
```

В этом примере `this` обозначает текущую `Activity` или `Context`, а `TargetActivity::class.java` - это класс `Activity`, которую вы хотите запустить.

### Неявный способ

Неявный способ используется для выполнения действия, где конкретная цель не указывается явно. Это позволяет системе определить подходящее приложение для выполнения вашего запроса.

Пример кода для отправки текстового сообщения:

```kotlin
val intent = Intent(Intent.ACTION_SEND) 
intent.type = "text/plain" 
intent.putExtra(Intent.EXTRA_TEXT, "Пример текста") startActivity(Intent.createChooser(intent, "Выберите приложение"))
```


В этом примере создается намерение (`Intent`) с действием `Intent.ACTION_SEND`, устанавливается тип содержимого и добавляется дополнительная информация (в данном случае текст). `Intent.createChooser` используется для предоставления пользователю выбора из доступных приложений для выполнения действия.

Выбор между явным и неявным способами зависит от вашего конкретного случая использования. Явный способ предпочтительнее, когда вы работаете в пределах вашего собственного приложения, а неявный - когда вам нужно взаимодействовать с другими приложениями.

### External Link

- ....

### Internal Link

- ....