#готово 

Theme : #jmm
Title: расскажите про jmm

### Content

**Стек и куча**

**Стек - работает по схеме LIFO(последним вошел,первым вышел).**

Хранит значения примитивных переменных, создаваемых в методах, а также ссылки на объекты в куче на которые ссылается метод.

**Основные особенности стека:**

1. Он заполняется и освобождается по мере вызова и завершения новых методов
2. Переменные в стеке существуют до тех пор, пока выполняется метод в котором они были созданы
3. Если память стека будет заполнена, Java бросит исключение `java.lang.StackOverFlowError`
4. Доступ к этой области памяти осуществляется быстрее, чем к куче
5. Является потокобезопасным, поскольку для каждого потока создается свой отдельный стек

**Куча - это область памяти используется для динамического выделения памяти для объектов и классов JRE во время выполнения.Новые объекты всегда создаются в куче,а ссылка на них хранятся в стеке.**

Эти объекты имеют глобальный доступ и могут быть получены из любого места программы.

1. **Young Generation** область где размещаются недавно созданные объекты. Когда она заполняется, происходит быстрая сборка мусора.
2. **Old Generation** здесь хранятся долгоживущие объекты. Когда объекты из Young Generation достигают опеределенного порога возраста, они перемещаются в Old
3. **Permanent Generation** — эта область содержит метаинформацию о классах и методах приложения, но начиная с Java 8 данная область памяти была упразднена.
4. **Metaspace** – новая область памяти, появившаяся в 8 версии Java и заменившая устаревшую PermGen. Основное их отличие заключается в способе распределения памяти (по умолчанию увеличивается автоматически)

**Основные особенности кучи:**

1. Когда эта область памяти полностью заполняется, Java бросает `java.lang.OutOfMemoryError`
2. Доступ к ней медленнее, чем к стеку
3. Эта память, в отличие от стека, автоматически не освобождается. Для сбора неиспользуемых объектов используется сборщик мусора
4. В отличие от стека, куча не является потокобезопасной и ее необходимо контролировать, правильно синхронизируя код

### External Link

- ....

### Internal Link

- ....