#готово 

Theme : #kotlin #init 
Title: Расскажите про init block
Sphere: #android 

### Content

Блок `init` в Kotlin является специальной секцией внутри класса, предназначенной для инициализации нового экземпляра. Он выполняется каждый раз при создании нового объекта класса, и может использоваться для выполнения всех начальных настроек или проверок, необходимых для правильной работы объекта. Kotlin позволяет определять несколько `init` блоков в одном классе; они будут выполняться в порядке их объявления в классе.

#### Особенности `init` блока:

- **Выполнение при создании экземпляра**: `init` блоки вызываются автоматически при создании экземпляра класса, после вызова конструктора.
- **Доступ к свойствам и конструкторам**: Внутри `init` блока можно обращаться к свойствам и параметрам конструктора класса.
- **Порядок выполнения**: Если класс содержит несколько `init` блоков, они выполняются в том порядке, в котором они объявлены в классе. Также они выполняются вместе с инициализацией свойств, в порядке их объявления.

```kotlin
class Person(name: String, age: Int) {
    val name: String
    val age: Int

    init {
        this.name = name.capitalize() // Приведение первой буквы имени в верхний регистр
        this.age = if (age > 0) age else throw IllegalArgumentException("Age must be positive")
    }

    init {
        println("Инициализирован новый объект Person: $name, $age лет")
    }
}

fun main() {
    val person = Person("alex", 30)
}

```

В этом примере у класса `Person` есть два `init` блока. Первый блок устанавливает правила для инициализации свойств `name` и `age`, включая проверку на положительность возраста. Второй блок выводит сообщение о создании нового объекта. Эти блоки выполняются каждый раз при создании нового экземпляра класса `Person`.

#### Компиляция в Java

При компиляции в Java-код, логика `init` блока включается непосредственно в конструктор класса. Если в Kotlin классе определены несколько `init` блоков, их содержимое объединяется и вставляется в конструктор в порядке их объявления, сразу после инициализации свойств класса параметрами конструктора.
### External Link

- 

### Internal Link

- ....