#готово 

Theme : #concurrency 
Title: Использование Volatile/synchronized для решения проблемы гонки состояний
Sphere: #android 

### Content

### Volatile
Ключевое слово volatile в Kotlin гарантирует, что переменная будет читаться напрямую из основной памяти, а не из кэша потока. Это обеспечивает видимость изменений между потоками, но не предоставляет механизмов для синхронизации доступа к общим ресурсам.

### Synchronized
Блоки synchronized в Kotlin обеспечивают взаимное исключение, гарантируя, что только один поток может выполнять блок кода в данный момент времени. Это идеально подходит для решения гонок состояний, когда необходимо синхронизировать доступ к общим ресурсам.

### Комбинация Volatile и Synchronized
Использование volatile вместе с synchronized может быть полезно в случаях, когда необходимо обеспечить видимость изменений для отдельных переменных, но при этом требуется более сложная синхронизация для группы операций.

Пример на Kotlin:
```kotlin
class SharedResource {
    @Volatile
    private var flag = false

    @Synchronized
    fun setFlag(value: Boolean) {
        flag = value
        // Дополнительные операции, которые должны быть синхронизированы
    }

    @Synchronized
    fun checkFlag(): Boolean {
        // Дополнительные операции, которые должны быть синхронизированы
        return flag
    }
}
```

В этом примере, переменная flag объявлена как volatile, что гарантирует, что любые изменения этой переменной будут видны для всех потоков. Однако, для более сложных операций, которые включают в себя несколько переменных или требуют выполнения нескольких шагов, используется блок synchronized. Это обеспечивает, что эти операции будут выполнены атомарно, предотвращая гонки состояний.

### Почему только в связке?
Использование volatile и synchronized вместе позволяет достичь двух целей:

**Видимость изменений**: volatile гарантирует, что изменения переменной будут видны для всех потоков, что полезно для простых случаев, когда необходимо только обеспечить видимость изменений.
**Синхронизация доступа**: synchronized обеспечивает взаимное исключение, что позволяет синхронизировать доступ к общим ресурсам или группе операций, предотвращая гонки состояний.

### External Link

- 

### Internal Link

- [[202444Friday05444425442544254425]]