#готово 

Theme : #concurrency 
Title: Расскажите про Future
Sphere: #android 

### Content

Future в Kotlin и Java представляет собой интерфейс, используемый для представления результата асинхронной операции. Future позволяет запросить результат операции в любой момент времени, но результат будет доступен только после завершения операции. Это делает Future полезным для работы с асинхронными задачами, когда результат операции необходим позже, а не сразу после ее выполнения.

## Примеры использования Future в Kotlin
Для работы с Future в Kotlin часто используется ExecutorService, который позволяет запускать задачи в фоновом режиме и возвращать Future для каждой из них.

### Пример с ExecutorService
```kotlin
import java.util.concurrent.Executors
import java.util.concurrent.Future

fun main() {
    val executorService = Executors.newFixedThreadPool(2)

    val future: Future<Int> = executorService.submit {
        // Задача, выполняемая в фоновом потоке
        Thread.sleep(1000) // Имитация работы
        42 // Результат задачи
    }

    // Получение результата задачи
    val result = future.get() // Блокирует выполнение до завершения задачи
    println("Результат задачи: $result")

    executorService.shutdown()
}
```

В этом примере создается ExecutorService с двумя потоками. Затем в фоновом потоке выполняется задача, которая возвращает результат 42. Метод future.get() используется для получения результата задачи. Этот вызов блокирует выполнение до тех пор, пока задача не будет завершена.

### Пример с CompletableFuture
CompletableFuture — это более продвинутый вариант Future, который предоставляет больше возможностей для работы с асинхронными операциями, включая цепочки задач и обработку исключений.

```kotlin
import java.util.concurrent.CompletableFuture

fun main() {
    val future = CompletableFuture.supplyAsync {
        // Задача, выполняемая в фоновом потоке
        Thread.sleep(1000) // Имитация работы
        42 // Результат задачи
    }

    future.thenAccept { result ->
        println("Результат задачи: $result")
    }
}
```

В этом примере CompletableFuture используется для асинхронного выполнения задачи. Метод thenAccept позволяет определить действие, которое будет выполнено после завершения задачи, получая результат задачи в качестве параметра.

### Кейсы для использования Future
Асинхронная обработка: Когда результат операции необходим позже, а не сразу после ее выполнения.
Цепочки асинхронных операций: Когда одна асинхронная операция зависит от результата другой.
Обработка исключений: CompletableFuture позволяет легко обрабатывать исключения, возникающие в асинхронных операциях.
Обработка результатов: Когда необходимо выполнить дополнительные действия с результатом асинхронной операции после ее завершения.

### External Link

- 

### Internal Link

- ....