#готово 

Theme : #concurrency 
Title: Можем ли зайти несколькими потоками в synchronize блок и внутри вызвать wait? Что будет?
Sphere: #android 

### Content

В Java и Kotlin, когда поток входит в синхронизированный блок кода (обозначенный ключевым словом synchronized), он автоматически "захватывает" монитор объекта, к которому привязан блок кода. Это означает, что в любой момент времени только один поток может владеть монитором и, следовательно, выполнять синхронизированный блок кода.

Если другой поток пытается войти в синхронизированный блок кода, он будет заблокирован до тех пор, пока первый поток не освободит монитор. Это гарантирует, что в любой момент времени только один поток может выполнять синхронизированный блок кода.

Внутри синхронизированного блока кода, поток может вызвать метод wait(), который приостанавливает выполнение потока и освобождает монитор объекта. Это позволяет другим потокам войти в синхронизированный блок кода. Поток, который вызвал wait(), будет заблокирован до тех пор, пока другой поток не вызовет метод notify() или notifyAll() на том же объекте, что и wait().

Пример
```kotlin
class SharedResource {
    private int counter = 0;

    public synchronized void increment() {
        counter++;
        System.out.println("Counter incremented to " + counter);
        try {
            wait(); // Приостанавливает выполнение потока и освобождает монитор
        } catch (InterruptedException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }

    public synchronized void decrement() {
        counter--;
        System.out.println("Counter decremented to " + counter);
        notify(); // Разблокирует один из ожидающих потоков
    }
}
```

В этом примере, метод increment() увеличивает счетчик и затем вызывает wait(), приостанавливая выполнение потока и освобождая монитор. Метод decrement() уменьшает счетчик и затем вызывает notify(), разблокируя один из ожидающих потоков.

### Что будет, если вызвать wait() внутри synchronized блока?
Приостановка выполнения потока: Поток, вызвавший wait(), будет приостановлен до тех пор, пока другой поток не вызовет notify() или notifyAll() на том же объекте.
Освобождение монитора: Вызов wait() приводит к освобождению монитора объекта, что позволяет другим потокам войти в синхронизированный блок кода.
Разблокировка потока: Когда другой поток вызывает notify() или notifyAll(), один из ожидающих потоков (если таковые есть) будет разблокирован и сможет продолжить выполнение.

### External Link

- 

### Internal Link

- ....