#готово 

Sphere : [[android]]
Theme : [[Modifier]]
Title: Модификаторы доступа — private, protected, internal, public

### Content

Классы, объекты, интерфейсы, конструкторы, функции, свойства и их сеттеры могут иметь модификаторы доступа. Геттеры всегда имеют ту же видимость, что и свойства, к которым они относятся. **Модификаторы доступа** — это ключевые слова, с помощью которых можно задать область действия данных. Они позволяют регулировать уровень доступа к различным частям кода. **Локальные** переменные, функции и классы **не могут иметь модификаторов доступа**.

В Kotlin есть четыре модификатора доступа: `private`, `protected`, `internal` и `public`.  
Если модификатор явно не указан, то присваивается значение по умолчанию — `public`.

- **Private** — доступ к членам класса только в пределах самого класса. То есть, поля и методы с модификатором `private` недоступны из других классов и даже из наследников.
    
- **Protected** — доступ к членам класса только в пределах класса и его наследников. То есть, поля и методы с модификатором `protected` доступны из класса и его наследников, но не из других классов.
    
- **Internal** — доступ к членам модуля (module). Модуль — это набор файлов, компилирующихся вместе, поэтому все классы, объявленные внутри модуля, могут иметь доступ к членам с модификатором `internal`.
    
- **Public** — не ограничивает доступ к членам класса. Поля и методы с модификатором `public` доступны из любого места программы, включая другие модули.
    

#### 1. Модификатор private

**Private** — самый строгий модификатор доступа. При его использовании данные будут доступны только в пределах конкретного класса или файла.

```kotlin
// Переменная видима внутри данного файла
private const val a = 20

// Класс доступен только внутри данного файла
private class Person() {

    // Переменную можно использовать только внутри класса Person
    private val b = a
}

// ERROR: переменную b нельзя использовать за пределами класса Person
private const val c = b
```

  
По сути, главное предназначение данного модификатора — реализация инкапсуляции в программе.

#### 2. Модификатор protected

Данные, отмеченные модификатором **protected** будут видны:

- внутри класса, в котором они объявлены;
    
- в дочерних классах.
    

При этом нельзя отметить модификатором **protected** данные **высокого уровня**. К таким данным относятся классы, а также переменные или функции, объявленные вне класса.

```kotlin
// ERROR: Нельзя использовать protected для переменных вне класса 
protected const val a = 20 // ERROR: Нельзя использовать protected для класса
protected class Person() { 
// Переменная видима внутри класса Person 
	protected val b = a 
}
```

Если в дочернем классе мы переопределим метод с модификатором **protected**, то он унаследует модификатор доступа от родителя и будет виден только внутри дочернего класса. Несмотря на то, что модификатор не будет указан явно.

```kotlin
open class Person() {
    protected open fun getAge() = 20
}

private class Student : Person() {
    // модификатор явно не указан, но он такой же, как и в родительском классе
    override fun getAge() = 25
}
```

Помимо модификатора **protected** такому методу можно задать модификатор **public**. При использовании остальных модификаторов Kotlin ругается.

```kotlin
private class Student : Person() {
    override fun public getAge() = 25
}
```

#### 3. Модификатор internal

Как правило, при разработке проекта мы делим его на независимые модули. Каждый модуль состоит из файлов, компилируемых вместе. Так вот модификатор **internal** позволяет сделать данные видимыми для всего модуля.

Данный модификатор можно применять ко всем типам данных. Однако он полезен только в том случае, если в проекте есть более одного модуля. Иначе используется модификатор **public**.

Например, в проекте есть два модуля — **Module1** и **Module2**. В первом модуле есть класс `Person()`.

```kotlin
// Module1

// Переменная видима для всего Module1
internal const val a = 20

// Класс доступен для всего Module1
internal open class Person() {
    // Переменная видима для всего Module1
    internal val b = a
}
// Module1 
private const val c = a + b
```

Так как этот файл тоже находится в **Module1**, то мы можем получить доступ к переменным `a` и `b`. Но если попытаться к ним обратиться из **Module2** — получим ошибку.

```kotlin
// Module2

// ERROR: переменные a и b недоступны для данного модуля
private const val d = a + b
```

#### 4. Модификатор public

Если при объявлении каких-либо данных использовать модификатор **public**, то они будут видны всем (даже в космосе). Еще **public** является модификатором по умолчанию для тех данных, которым модификатор явно не был указан.

```kotlin
// Переменные доступны из любого места

public const val a = 20

public open class Person() {

    public val b = a
}

public class Student() {

    public val с = a + b
}
```
### External Link

- https://bimlibik.github.io/posts/kotlin-visibility-modifiers/
- https://kotlinlang.ru/docs/reference/visibility-modifiers.html

### Internal Link

- ....