#готово 

Sphere : [[android]]
Theme : #Kotlin
Title: Разница между var, val, const val

### Content

1. `var` — это **изменяемая** переменная. После инициализации мы можем изменять данные, хранящиеся в переменной.
    

Переменные `val` и `const val` доступны только для чтения — это **неизменяемые** переменные.

2. `val` — константа времени выполнения, т.е. значение можно назначить во время выполнения программы.
    
3. `const val` — константа времени компиляции, т.к. значения константам присваивается при компиляции (в момент, когда программа компилируется).
    

**В отличие от** `val`, значение `const val` должно быть известно во время компиляции.

Особенности `const val`:

- могут получать значение только базовых типов: `Int, Double, Float, Long, Short, Byte, Char, String, Boolean`.
    
- объявляются в глобальной области видимости, то есть за пределами функции `main()` или любой другой функции.
    
- нет пользовательского геттера.

Чтобы объявить константу, нужно использовать модификатор `const` совместно с ключевым словом `val`. Переменные, отмеченные модификатором `const`, также называют **константами времени компиляции**. Это означает, что значения таких переменных известны во время компиляции. Отсюда следует, что они должны соответствовать следующим требованиям:

- находиться на самом верхнем уровне (вне класса) или быть членом объекта (`object` или `companion object`)
    
- тип данных должен соответствовать одному из примитивных (например, `String`)
    
- не иметь геттера
    

Пример:

```kotlin
class SomeClass {
    companion object {    
        const val FILE_EXTENSION = ".jpg"    

        val FILENAME: String
          get() = "Img_" + System.currentTimeMillis() + FILE_EXTENSION
    }
}
```
### External Link

- ....

### Internal Link

- ....